一、全局通用负面提示词
时代错乱，年代混搭，不符合场景年份的物品，现代物品误入1998年场景，1990年代物品误入2028年现代场景，未来科技，科幻设备，赛博朋克风格，豪华装修，网红装修，现代极简风，北欧家居风，欧美室内风格，日式住宅风格，现代商场风格，影视棚景感，舞台布景感

道具变形，道具颜色变化，道具尺寸变化，道具材质变化，道具凭空消失，道具突然出现，道具重复复制，道具数量错误，同一物品出现多个，道具换手，左右手错误，道具位置跳变，道具方向翻转，道具穿模，道具悬浮，道具融合，物体结构错误

人物身份变化，人物年龄变化，人物发型变化，人物服装变化，人物脸型变化，人物身高变化，人物体型变化，同一人物出现两个，人物复制，多余人物，陌生路人进入画面，人物手部畸形，多余手指，缺失手指，手掌扭曲，双手融合，手持物体错误

乱码文字，错误中文，拼音文字，英文标识，品牌Logo，商品商标，现代二维码，条形码，水印，字幕，界面文字，日期自动生成，号码自动生成，票据自动生成文字
二、2028年维修铺负面提示词
2028年场景要保持“现代社会中的老旧维修铺”，不能直接变成1998年。
1990年代家庭室内，老式单位房，国营厂宿舍，老式绿色转盘电话，双铃机械闹钟，撕页日历，CRT黑白电视作为主流家电，搪瓷脸盆，老式暖水瓶作为主体陈设，粮票，布票，老式挂历，老式收音机占据主要画面

古代物件，民国物件，农村土坯房，煤油灯，柴火灶，马车，自行车作为唯一交通工具，复古电影滤镜过重，纯1990年代质感

科幻维修店，机器人维修臂，全息投影，透明屏幕，悬浮屏，赛博朋克霓虹灯，高科技实验室，无人机工作台，未来机械义肢，夸张智能设备，过度先进的2050年科技

豪华维修中心，品牌连锁店，苹果专卖店风格，现代手机旗舰店，明亮商业展厅，洁净无尘实验室，成功企业老板办公室，高档装修，网红咖啡店风格

流浪者形象，乞丐形象，衣服破烂不堪，满身油污，垃圾堆，极端脏乱，废墟，灾难现场
2028年手机专用负面词
按键手机，翻盖手机，大哥大，功能机，老式寻呼机，1990年代手机，透明手机，折叠屏展开形态，未来全息手机，品牌Logo，苹果标志，华为标志，三星标志，手机界面乱码，自动生成“账户余额不足”文字，多个手机，手机复制，屏幕常亮，屏幕颜色跳变
三、1998年场景负面提示词
智能手机，平板电脑，液晶电视，超薄电视，智能电视，笔记本电脑，现代台式电脑，曲面显示器，机械键盘，现代路由器，智能音箱，蓝牙耳机，无线充电器，二维码，电子支付界面，监控摄像头，智能门锁，指纹锁，电子门铃

LED灯带，现代吸顶灯，筒灯，射灯，智能灯具，冷白色商业照明，现代吊灯，现代落地灯

现代冰箱外观，现代洗衣机，扫地机器人，空气净化器，咖啡机，微波炉作为主要陈设，现代电饭煲，现代饮水机，现代净水器，现代电风扇造型

现代沙发，真皮沙发，北欧家具，极简家具，现代组合柜，现代电视墙，岩板餐桌，玻璃茶几，现代办公椅，电竞椅，塑料收纳箱，现代窗帘轨道

新能源汽车，现代轿车，SUV，电动滑板车，共享单车，外卖箱，快递柜，现代广告牌，LED电子屏

现代工作服，反光背心，现代安全帽，现代劳保鞋，现代工牌，现代印花T恤，现代运动鞋，现代品牌服装，品牌Logo

2020年代装修，乳胶漆高级灰，瓷砖背景墙，大理石地面，开放式厨房，现代卫生间，现代不锈钢门，断桥铝窗，落地窗

时代错误的报纸，现代杂志，二维码海报，网络用语，互联网图标，现代企业标识，错误年份，自动生成日期文字
四、重点道具专用负面提示词
1. 黑色金属饭盒
塑料饭盒，不锈钢亮银色饭盒，军绿色饭盒，铝制白色饭盒，现代保温饭盒，便当盒，玻璃饭盒，带品牌Logo，颜色变化，形状变化，大小变化，圆形饭盒，分格饭盒，多个饭盒，饭盒复制，饭盒消失，饭盒换手，左手持有，双手同时持有，饭盒开盖，饭盒变形，提手消失，提手改变


1. 黑色金属饭盒
塑料饭盒，不锈钢亮银色饭盒，军绿色饭盒，铝制白色饭盒，现代保温饭盒，便当盒，玻璃饭盒，带品牌Logo，颜色变化，形状变化，大小变化，圆形饭盒，分格饭盒，多个饭盒，饭盒复制，饭盒消失，饭盒换手，左手持有，双手同时持有，饭盒开盖，饭盒变形，提手消失，提手改变

可额外加一句正向锁定：

始终保持同一只黑色长方形金属饭盒，固定金属提手，表面轻微磨损，尺寸、颜色、结构完全一致
2. A5空白欠条
多张纸，纸张复制，A4纸，信封，账本，报纸，排班表，打印纸，横线纸，彩色纸，纸张带文字，自动生成欠条内容，印章，签名，二维码，表格，折叠成团，纸张破损，纸张消失，纸张变色
3. A5空白排班纸
欠条，借条，合同，信封，报纸，账本，多张纸，纸张复制，自动生成姓名，自动生成排班文字，表格乱码，红色印章，签名，二维码，纸张折叠严重，纸张尺寸变化

为了防止两张纸混淆，可分别设定：

欠条：偏米白色、无表格
排班纸：偏白色、可有淡淡空白表格线，但不生成任何文字
4. 双铃机械闹钟
电子闹钟，数字闹钟，手机闹钟，智能音箱，液晶屏，LED数字显示，单铃闹钟，无铃闹钟，卡通闹钟，现代塑料闹钟，颜色变化，位置变化，闹钟复制，多个闹钟，指针乱跳，闹钟自动移动，闹钟消失，按钮变形
5. 1998年撕页日历
电子日历，手机日历，台历，现代挂历，2028年日期，错误年份，自动生成具体日期，日期乱码，英文月份，二维码，广告Logo，日历出现多份，撕下多页，整本掉落，日历位置变化，日历颜色变化
6. 破裂的全家福
清晰可辨认的人脸，新增家庭成员，人物数量变化，照片人物变形，照片中人物看向镜头，照片变成彩色现代写真，电子相框，手机照片，婚纱照，高清艺术照，照片复制，多张全家福，裂纹消失，裂纹位置变化，玻璃碎片飞散
7. 白色药瓶
透明药瓶，棕色药瓶，玻璃药瓶，大型药罐，现代保健品瓶，品牌Logo，药品名称，处方标签，二维码，彩色包装，多个药瓶，药瓶复制，药瓶开盖，药片散落，药瓶颜色变化
8. 指针式万用表
数字万用表，液晶显示屏，智能测量仪，现代示波器，品牌Logo，多个万用表，表盘乱码，指针消失，表盘结构错误，测试线颜色变化，测试线数量错误，仪表变形
9. 电烙铁
热风枪，焊台手柄，现代无线电烙铁，喷火枪，螺丝刀，电钻，多个电烙铁，电烙铁复制，外形变化，手柄颜色变化，电源线消失，电烙铁悬浮，落地后反弹，落地后变形，产生夸张火焰
10. 四脚木凳
塑料凳，金属凳，三脚凳，折叠凳，椅子，沙发，现代办公椅，木凳腿数量错误，凳子变形，凳子消失，凳子碎裂，凳子翻滚，凳子向前移动，凳子复制，多个木凳

锁定动作可加：

人物倒下时，四脚木凳只向后滑动少许，不翻转，不破裂，不消失
11. 仓库钢货架与固定螺栓
现代仓储货架，超市货架，木质货架，铝合金货架，货架整体倒塌，多个货架连续倒塌，货架反复晃动，螺栓大量脱落，多个螺栓飞出，地面开裂，爆炸，夸张坍塌，货架变形，货架颜色变化，货架复制

固定螺栓位置变化，螺栓尺寸变化，螺栓凭空消失，螺栓反复脱落

建议加入：

只有一枚固定螺栓脱落一次，钢货架仅轻微晃动一次，不发生整体倒塌
五、固定场景专用负面词
1998卧室
现代床垫，软包床头，欧式床，现代床头灯，手机充电器，插线板USB接口，液晶电视，空调遥控器，现代衣柜，现代窗帘，智能音箱，现代闹钟，电子钟，现代塑料收纳盒
1998客厅
现代布艺沙发，真皮沙发，液晶电视，电视墙，现代茶几，路由器，智能门锁，现代电话，无绳电话，智能家电，现代吊灯，现代厨房设备，现代品牌饮料瓶，现代包装食品
国营机械厂仓库
现代自动化仓库，机器人机械臂，AGV小车，电子货架标签，现代叉车屏幕，LED工业灯，现代安全标识，二维码标签，现代塑料托盘，洁净厂房，科幻工厂
旧居民楼楼道
电梯，智能门禁，指纹锁，监控摄像头，LED感应灯，现代不锈钢扶手，现代瓷砖，现代消防门，快递柜，外卖广告，二维码海报，现代楼宇对讲
六、人物时代感负面提示词

1998年角色建议统一加入：

现代发型，网红发型，烫染发，精致妆容，现代眉形，现代潮牌，Oversize服装，现代运动服，现代球鞋，智能手表，蓝牙耳机，现代眼镜框，现代首饰，现代双肩包，现代手机

父亲、老刘这类工人角色再加入：

西装老板，白领形象，精英商务人士，现代工程师制服，反光背心，现代安全帽，现代工牌，现代劳保鞋，过度贫穷，流浪汉，乞丐，衣服严重破烂
七、视频模型连续性专用负面词

这一组尤其适合加到图生视频、首尾帧视频提示词里：

镜头切换后人物换脸，人物年龄变化，人物服装变化，人物发型变化，道具变色，道具变形，道具复制，道具消失，道具换手，左右手颠倒，物品位置跳变，背景陈设改变，家具移动，门窗位置变化，灯光方向突变，场景结构变化

未经指令的人物走入画面，新增路人，新增家庭成员，新增工人，道具自动移动，纸张自动飞动，饭盒自动开合，闹钟自动改变位置，日历自动撕多页，货架反复晃动，人物动作重复，动作倒放，时间倒流

最关键的是：每个镜头提示词里，除了负面词，还应重复写一句固定约束。例如：

父亲右手始终提着同一只黑色金属饭盒，饭盒不得换手、不得复制、不得变形、不得消失。

视频模型对“不要”经常执行不稳，所以“负面限制 + 正向重复锁定”要一起用。